# 職務経歴書

樋田 裕輝（TOIDA Hiroki）

## 概要

フロントエンドエンジニアとして約4年の実務経験がある。UI/UXの実装だけでなく、Core Web Vitalsを指標としたパフォーマンス改善や運用保守性を考慮したコンポーネント設計に強みを持っている。また、チーム全体の生産性向上を意識し、ドキュメント整備や若手メンバーのサポート、技術記事の執筆など組織の技術力底上げにも貢献した。

## 技術スキル

- フロントエンド： LPやアニメーションが要求されるサイト、パフォーマンスが要求されるサイトなど様々な要件のページをFigma等のデザインデータから設計実装ができる。またNext.js/React/TypeScriptのコンポーネント設計や実装についても対応可能
- バックエンド： Laravel環境においてテーブル定義からコントローラー実装まで対応可能

## ソフトスキル

- 積極的な越境：課題を解決するためには自分の領域外のことであっても周囲に助けを求めながら完遂できる。バックエンドや画像の修正など、職種の垣根を超えてプロジェクトを前に進めることができる
- チームメンバーへのサポート： ドキュメント作成や新メンバーの環境構築、ツールの使い方、コーディングに不慣れなメンバーへのサポートを積極的に行い、チームへ貢献した

## 職務経歴詳細

## 株式会社メンバーズ（2022/04 - 現在）

### 代表的なプロジェクト

#### 人材紹介サービスのデザイン部署におけるフロントエンド開発

期間：2024年10月~2024年11月

概要：複数領域でのデザインリニューアルとページスピードスコア改善

チーム開発：デザイナー1名、フロントエンド1名、ディレクター1名

使用技術・ツール：HTML, CSS, JavaScript, Figma, Git/Github

<div style="page-break-before:always"></div>

【主な取り組みと成果】

■ Core Web Vitals改善によるUX向上

○ 状況\
Page Speed Insightsのスコアが低下しており、リニューアルと追加でスコア改善の依頼があった。

○ 判断・成果\
ブラウザの開発者ツールからボトルネックを特定。ファーストビューより下の画像の遅延読み込み、JSの遅延読み込み、JSライブラリの遅延実行を実施し、PSIスコアを最大で28点向上させFCPとLCPの改善に貢献した。

■ 運用保守性を高める実装\
要素が増減したときやテキストが複数行になったとき、アニメーションはどうするかなどのデザインデータに記載のない仕様の部分を事前にすり合わせ、手戻りのない実装になるよう主導した。

■ 積極的な越境\
画像編集やバックエンド側の処理など専門外の領域でも、課題解決のために必要なことはデザイナーやバックエンドエンジニアの方にレビューをもらいながら対応した。

■ チーム開発への貢献\
コードレビューの実施、コードやGitまわりのエラーサポート、自分だけが手順を知っている領域のドキュメント化を行った。

---

#### 社内ハッカソン

期間：2025年12月~2026年1月

概要：ブログ記事投稿サイトの機能追加におけるお気に入り機能、お気に入り記事一覧機能、記事評価機能の開発を担当

チーム開発：PMO1名、エンジニア（バックエンド兼フロントエンド）4名

使用技術・ツール：Laravel, React, TypeScript, TailwindCSS, ESLint, Prettier, lefthook, Git

■ パフォーマンスを考慮した実装\
評価機能の実装にあたって将来記事数が増えてもパフォーマンスを損ねない実装をした。

■ チーム全体の生産性向上

- リンターとフォーマッターをコミット前に自動実行させコードの品質を担保した
- レビュアがレビューしやすいPRにするため、機能の仕様やコードの意図を記載した
- デプロイ方法をドキュメント化し、誰でもデプロイできるようにした

<div style="page-break-before:always"></div>

## 個人開発

### Twitch Sort Follow

○ 背景

Twitchという配信サイトではフォローしている配信者が左端に表示されているが、並び替える方法がおすすめ順と視聴者数の降順しかない。フォローしている配信者が多くなってくると特定の配信者を探すのが大変だと感じていた。

○ 判断・成果

Auth.jsを用いてログイン認証を実装し、認証ユーザーがフォローしているチャンネルを取得。フォロー日順およびアルファベット順（降順/昇順）でソートでき、配信ページへ遷移可能なアプリを作成した。

#### 技術スタック

- Next.js(App Router)
- React
- TypeScript
- TailwindCSS
- Auth.js
- zod
- shadcn
- ESLint, Prettier
- husky, lint-staged
- Git/Github
- vercel

### ブログサイト構築

○ 背景

自身の日々の学びをアウトプットする場所を作るため。

○ 判断・成果

新着順やカテゴリー別に見れるブログサイトを構築した。

#### 技術スタック

- Next.js(App Router)
- React
- TypeScript
- TailwindCSS
- microCMS
- shadcn
- highlight.js
- ESLint, Prettier
- simple-Git-hooks, lint-staged
- Git/Github
- vercel

### GrADS Syntax Highlight（VSCode拡張）開発

○ 背景

研究で使用していたGrADSという言語をVSCodeで開くとシンタックスハイライトされず可読性が落ちていた。

○ 判断・成果

GrADSファイルを開くと特定のキーワードがシンタックスハイライトされる拡張機能を開発し、研究室の他メンバーに配布した。

## 保有スキル

| カテゴリー                 | 技術・ツール                                       | 経験年数/レベル          |
| -------------------------- | -------------------------------------------------- | ------------------------ |
| 言語                       | HTML(BEM)<br>CSS(Scss)<br>JavaScript<br>TypeScript | 4年<br>4年<br>4年<br>3年 |
| フレームワーク・ライブラリ | React<br>Next.js<br>Laravel                        | 3年<br>3年<br>3か月      |
| その他                     | Git/Github<br>Figma<br>Backlog<br>SourceTree       | 4年<br>4年<br>4年<br>3年 |

## 執筆した技術記事

TypeScriptで組み込みユーティリティ型やライブラリの型を使う際、型情報が途中で止まり可読性が落ちる課題を解決した。inferを使ったConditional TypesとMapped/Indexed Access TypesでIdentifyを解説し、ネストしたオブジェクトまで展開するNestedIdentifyを設計・実装。microCMS等のAPIレスポンス型の確認・デバッグを効率化した。\
<https://bema.jp/articles/20241222/>

## 保有資格

| 取得年月 | 資格                          |
| -------- | ----------------------------- |
| 2019.04  | TOEIC L&R公開テスト スコア800 |
| 2022.11  | 基本情報技術者                |
| 2023.03  | Webアナリスト                 |
| 2024.06  | ウェブデザイン技能検定3級     |

※TOEICに関しては取得日がかなり前なのでご参考までに。

## 学歴・職歴

| 年月    | 職歴                                        |
| ------- | ------------------------------------------- |
| 2020.03 | 京都産業大学 理学部 宇宙物理・気象学科 卒業 |
| 2022.03 | 九州大学大学院 理学府 地球惑星科学専攻 卒業 |
| 2022.04 | 株式会社メンバーズ 入社                     |
